#### Lispではグローバルに定義される変数をトップレベル変数と呼ぶ。

#### 新しいトップレベル定義にはdefparameterを使う
```
(defparameter *small* 1)
```
 \*small*についている\*は単なる習慣で、意味はない。
 だが、ローカル変数と区別するのに便利なので、使うのは推奨。

#### defparameterを使ってグローバル変数を定義すると、その変数が既に定義されていた場合、元の値は上書きされる。

```
> (defparameter *foo* 5)
*FOO*
5
> (defparameter *foo* 6)
*FOO*
6
```
#### defvar を使うと上書きされない

```
> (defvar *foo* 5)
*FOO*
5
> (defvar *foo* 6)
*FOO*
5

```

#### コマンドとその引数をいちいち括弧に入れてやらないとならない

#### 空白と改行は全て無視される

#### 関数はdefunを使って定義できる
```
(defun function_name (arguments)
 ...)

 > (defun guess-my-number ()
(ash (+ *small* *big*) -1))
GUESS-MY-NUMBER
```

#### 関数の後の空の括弧()は、この関数がパラメータを取らないことを示している。

#### ash関数は、渡された数値を2進数で考え、ビットを右または左にシフトする。

#### Lispでは整数に上限はない。
```
[4]> (ash 11 1)
22
[5]> (ash 11 -1)
5
```

#### 関数の最後の指揮の値が自動的に返されるので、return は書く必要はない

#### setf関数を使ってグローバル変数の値を書き換える

#### ローカル変数を定義するにはletコマンドを使う
```
(let (変数定義)
...本体...)
```

#### ローカル変数はfletコマンドで定義できる
```
(flet ((関数名(引数)
        ...関数本体...))
      ...本体...)
```

#### 一つのfletコマンドで複数のローカル関数を一緒に宣言するには、単にコマンドの最初の部分に複数の関数宣言を書けば良い。

#### ローカル関数の中で同じスコープで定義されるローカル関数名を使いたい場合は、labelsコマンドを使う。

```
(labels ((a (n)
            (+ n  5))
          (b (n)
             (+ (a n) 6)))
            (b 10))
```

#### シンボルはLispの最も基本的なデータ型。

#### eqで二つのシンボルが等しいかどうかを調べることができる

#### 文字列を表示するにはprincという関数を使う

#### Common Lispはコードを読み込む際に二つのモードを持っている

#### コードモードは読んでいるのはコードだと解釈する

#### データモードでは読んでいるコードは全てデータとして扱われる

```
> '(expt 2 3)
(expt 2 3)
```

#### リストはLispの中でもとりわけ重要。Lispのコード、データを繋ぎ合わせる。
```
(expt 2 3)
このコード片にはシンボル(expt)と二つの数値が使われていて、それが括弧で括られたリストとしてまとめられている
```

#### Lispのリストはコンスセルでつなぎ合わされている

#### コンスセルを扱う最も基本となる関数が三つある。cons、car, cdr。

#### cons関数　二つのデータをLispプログラムの中で結びつけたい時に使うのがcons関数。

#### consは一つのコンスセルを返す。コンスセルの表現は、つなげられた要素の間にドットを置いて、全体を括弧で囲んだもの。通常のリストとは混同しないこと。

#### 他のデータの代わりにnilを渡すと、nilは出力されない

#### 空のリストはCommon Lispではシンボルnilと同じ

#### Lispプログラムは、consを使うことを「（何かを）コンスする」ということがある。
```
(cons 'pork '(beef chicken))
(PORK BEEF CHICKEN)
```

#### Lispではコンスセルの連なりとリストとは全く同じもの

#### 関数はcarは、セルの最初のスロットにあるデータを取り出すのに使う
```
> (car '(pork beef chicken))
PORK
```

#### 関数cdrは２番目のスロットの値を取り出す。リストの場合は、リストの残りの部分を返すと言ってもいい。
```
> (cdr '(pork beef chicken))
(BEEF CHICKEN)
```


#### cadrは、２番目のコンスセルの最初のスロットの値、すなわちリストの２番目の要素を返す。

#### Common Lispには、この基本３原則cons, car, cdrを使って組み立てられたたくさんの関数が存在する。その一つはlist関数

#### List関数は長いリストを一度に作ることができる

#### cadr ２番目以降の１番目
